Link para download do Git: https://git-scm.com/downloads

- O git é um terminal que serve para gerenciar o versionamento dos seus projetos.

- O github é um site que serve como repositório e compartilhamento dos projetos 
com outras pessoas que estão trabalhando em conjunto.


---GIT

Objetos internos do GIT:
BLOBS (contém o tipo do objeto, o tamanho, \0 e o conteúdo do arquivo)
TREES (Aponta para um blob e armazena nome e tipo do arquivo, tamanho, \0)
COMMITS (Aponta para uma árvore, parente ou último commit realizado antes dele, para o autor e uma menssagem e armazena o tamanho)

Comandos:

mkdir : criar diretório
ctrl+l : limpar tela
ls : listar (-a mostra os arquivos ocultos)
mv : mover arquivos entre pastas (Ex.: mv arquivo.txt ./pastaqualquer/) 
git config --list (lista as configurações do seu git)
git init : inicia o repositório do git dentro da pasta
git add : colocar arquivos no stage prontos para commitar 
git commit :
git push : leva o seus arquivos do repositório local para o repositório remoto

PARA VERSIONAMENTO/GERENCIAMENTO DO CÓDIGO
- Cria-se o diretório e dá um git init dentro da pasta. Dessa forma o git cria uma pasta oculta .git dentro do diretório para o gerenciamento dos seus arquivos.
- Quando adicionar algum arquivo dentro da pasta, usar o comando "git add" para mover o arquivo e poder dar o commit.
- Quando for dar o commit, deixar uma menssagem que indica o que foi feito com a flag -m "menssagem".


---Github

Criando um repositório:
- Na sua conta do github, clica em new repository, coloca um nome e adiciona uma descrição. (deixa como público e marca "Add a README file);
- Depois de criado você precisa apontar o seu repositório local para o github;
- Copie o url do seu repositório (ex.: https://github.com/danielwallach/livro-receitas.git);
- Vá no git bash e adicione a origem para onde você enviará os arquivos através do comando git remote add "um nome para a url" (Ex.: git remote add origin https://github.com/danielwallach/livro-receitas.git)
- Dê um git remote -v e confirme que agora você tem uma lista de repositórios cadastrados 
- Agora "empurre" o seu código do repositório local para o remoto usando o comando git push origin master (master é o nome da branch que estamos enviando. Poderia ser main também como convenção)
